# C/C++函数返回值类型讨论

函数的返回值可以为引用，也可以为指针，对于这两种情况有几个原则需要注意，否则会发生内存上不可意料的问题，下面分别来讨论：

## 函数返回值为指针类型

​		**注意（原则）：**永远不要返回一个**局部变量的指针，可以返回局部变量本身，因为函数执行完之后，将释放分配给局部变量的存储空间，局部变量只是临时的存储空间，此时，对局部变量的引用和地址就会返回不确定的内存。

### 返回变量本身

```c++
//这个返回变量本身内存可以，正确
int add(int x, int y)
{
    int sum = x + y;
    return sum;
}

int main()
{
    int a = 3, b = 5;
    cout << add(a, b) << endl;
}
```

### 返回局部变量指针，用法错误

```c++
int* add(int x, int y)
{
    int sum = x + y;
    return &sum;    
}

int main()
{
    int a = 3, b = 5;
    cout << *add(a, b) << endl;
}
```

会出现以下警告： 

warning: function returns address of local variable [-Wreturn-local-addr]

return &sum;
^

警告：函数返回地址是局部变量地址--->这是不安全的

### 有以下3中常用方案：

**其实，**使用这三种方法是**为了延长变量的声明周期，**从而达到**返回的地址是确定的而不是不确定的**

#### 使用静态变量

```c++
int* add(int x, int y)
{
    static int sum;
    sum = x + y;
    return &sum;
}

int main()
{
    int a = 3, b = 5;
    cout << *add(a, b) << endl;
}
```

#### 使用全局变量

```c++
int sum;
int& add(int x, int y)
{
    sum = x + y;
    return sum;
}

int main()
{
    int a = 3, b = 5;
    cout << *add(a, b) << endl;
}
```

#### 申请堆区变量

```c++
int* add(int x, int y)
{
　　int* sum = new int;
　　*sum = a + b;
　　return sum;
}
int main()
{
    int a = 3, b = 5;
　　 int *result;
　　 result = add(a, b);
    cout << *result << endl;
　　 delete result;
}
```

## 函数返回值为引用类型

以引用返回函数值，定义函数时需要在函数名前加 **&**

用引用返回一个函数值的最大好处是，在内存中不产生被返回值的副本。

### 遵守规则

- 不能返回局部变量的引用。主要原因是局部变量会在函数返回后被销毁，因此被返回的引用就成为了"无所指"的引用，程序会进入未知状态。
-  不能返回函数内部new分配的内存的引用。虽然不存在局部变量的被动销毁问题，可对于这种情况（返回函数内部new分配内存的引用），又面临其它尴尬局面。例如，被函数返回的引用只是作为一 个临时变量出现，而没有被赋予一个实际的变量，那么这个引用所指向的空间（由new分配）就无法释放，造成memory leak。
-  可以返回类成员的引用，但最好是const。主要原因是当对象的属性是与某种业务规则（business rule）相关联的时候，其赋值常常与某些其它属性或者对象的状态有关，因此有必要将赋值操作封装在一个业务规则当中。如果其它对象可以获得该属性的非常 量引用（或指针），那么对该属性的单纯赋值就会破坏业务规则的完整性。

### 解决方案

#### 使用静态变量

#### 使用全局变量

#### 返回类成员变量